---
layout: post
title: "My 24Fall Hong Kong Results"
subtitle: "Some Suggestions fo NUAAer"
date: 2024-05-19
author: "Ang"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
tags: []
---

# 本混子24Fall 中国香港申请情况

|  Major   |       Timeline       |  Status   |
| :------: | :------------------: | :-------: |
| HKUST IT | 2023.12.21-2024.5.16 |  Offer✅   |
| Cityu CS | 2023.12.23-2024.2.21 |  Offer✅   |
| CUHK CS  |  2023.10.09-2024.3   | Declined❌ |
| PolyU IT | 2023.10.08-2024.3.20 | Declined❌ |
| CUHK IE  |     2024.03.11-?     | Waitlist❓ |
|          |                      |           |

总结：本混子香港申五拒三（或二），建议学弟学妹们

**无论是什么项目，一定要早申，一定要早申，一定要早申！！！！香港（除了港城，因为开放申请在12月）不适合用来保底！！！！**

- CUHK CS：因为申请太晚，CUHK的CS在国庆之后就不再继续审理了，导致在国庆之后的申请均不会被考虑，也就是浪费申请费，统一在2024年2月发了拒信。想申请这个项目的学弟学妹**一定一定一定要早申请，最好在9月一开就申请**。
- PolyU IT：PolyU的IT项目的bar非常玄学，录取感觉很随机，有很多bg比本混子差的拿到了offer，也有很多bg比本混子好的也没拿到offer，**不建议学弟学妹把这个项目作为自己的主申项目**。
- CUHK IE：这个项目的bar不算高，本混子是申请太晚了，三月才申请，那个时候已经几乎没什么位置了。作为CUHK CS的平替，建议想去CUHK的学弟学妹这个项目**同样要早申**。

以下是本人对**NUAA计科/软工/AI**专业（本人不了解物联网/信安等专业在申请时是否会不同）的学弟学妹申请港前五正统计算机项目的理解和建议：

- **HKU CS**

  Pros：

  1. 港大在各大综合排名位居香港第一，其中QS稳定在top30。
  2. 港大的title比较好用，专业名称Computer Science对考公和央国企最友好。
  3. 所处地段繁华（有利有弊）

  Cons：

  1. HKU CS这个项目近年来疯狂扩招，class size为港五最大。
  2. 学费为香港计算机之最，学费为28.1w HKD，留位费14w HKD（是的你没看错，是14w，不是1.4w）
  3. 有笔试面试。
  4. 在各种排名中，港大的计算机是港三计算机的吊车尾
  5. 延毕需要交非常多的钱。

  Bar：**均分在80+就可以尝试投递，85+比较稳，笔面发挥比较重要**

  

- **CUHK CS**

  Pros：

  1. 港中文在各大综合排名位居香港第二，其中QS稳定在top50。
  2. 港中文的title也比较好用。
  3. 专业名称Computer Science对考公和央国企最友好。
  4. 港中文的计算机项目声誉非常好，生源质量高（也意味着卷）。
  5. 港中文地理位置离深圳近，方便实习。

  Cons：

  1. 在24Fall开始无法自由选择毕业时间，面临着入学即秋招的困境。
  2. 学费比HKU少一点，但还是略贵。24Fall学费为22.2w人民币，留位费11w 人民币（和港大一个德行）

  Bar：**均分在85+就可以尝试投递，90+比较稳。**

- **CUHK IE**

  Pros：

  1. 排名、学校title、地理位置相关同CUHK CS。
  2. 相较于CUHK CS来说，Bar比较低，并且课程可以偏软，workload不算大。
  3. 学费比CS便宜3w左右。

  Cons：

  1. 专业名Information Engineering对于考公和央国企来说不如CS友好，留服认证为计算机大类较为困难。
  2. 课程相比较CS会更偏硬件一点。

  Bar：**均分在80+就可以尝试投递，85+希望比较大，88+比较稳**

- **HKUST IT/BDT**

  Pros：

  1. 港科的这两个项目在港科QS掉到60之前的Bar很高，尤其是BDT几乎全员985/海本，IT的211录取也多数为均分90+，生源质量非常高，因此这两个项目声誉也很好，就业去向也不错。
  2. 港三title
  3. BDT据说是港三计算机一年水硕中读博机会最大的。（有待确认）
  4. 有Summer Term可选，可以避开入学即秋招的窘境。
  5. 学费为港三计算机最平价，24Fall的IT学费为22w HKD，留位费 5.5w HKD（港三最良心定价，全靠同行衬托）。
  6. 海景图书馆，离海近（有利有弊）

  Cons：

  1. QS排名在近三年来年下跌，2024年跌到了60，在6月发布QS新排名后将更新。
  2. 地理位置不好，比较村，相比较CUHK来说不便于实习。但相应的租房也会便宜一点。
  3. workload大，学业压力大。建议想走开发的同学选择IT，想走算法的同学选择BDT。
  4. 港科的title相比较港大和港中文来说知名度要小一点，但总体港三新二的就业认可度没有什么差别。
  5. 专业名Information Technology在考公和央国企方面不如Computer Science，留服认证为计算机大类。

  Bar：**均分在85+就可以尝试投递，88+希望比较大，90+比较稳**

- **CityU CS**

  Pros：

  1. 港城CS这一项目的Bar在24Fall是较高的，也就代表生源质量不会太差，有见到北邮86.6+ICPC金奖在3月申请被拒的案例，因此项目就业声誉来说应该还不错。
  2. 港五title，QS top70
  3. 专业名Computer Science对考公和央国企友好，留服认证为计算机大类。
  4. 学费和留位费偏低，24Fall为19w HKD学费，留位费 29500 HKD，性价比不错。
  5. 有Summer Term可选，可以避开入学即秋招的窘境。
  6. 离深圳不算很远，方便实习，部分项目有住深圳的可行性。

  Cons：

  1. 港城的校园较小，就读体验可能不太像一个完整的大学。
  2. 对于部分在意名字的同学而言，“城市大学”的名字可能不如其他学校好听。
  3. 港五title对港三title略差一些。

  Bar：**均分在80+就可以尝试投递，85+希望较大，88+比较稳**

- **PolyU IT**

  Pros：

  1. 港五title，QS top70
  2. 学费和留位费偏低，24Fall为20w HKD学费，留位费 3.6w HKD，性价比不错。
  3. 1.5年制，不用担心春秋招的问题。
  4. 专业名Information Technology在考公和央国企方面不如Computer Science，留服认证为计算机大类。
  5. 校园环境优美，比港城校园环境好。
  6. 对香港Local来说，PolyU比港城略好一点。

  Cons：

  1. 录取门槛太迷幻，除了特别优秀的同学之外并不能保证录取。
  2. 港五title对港三title略差一些。

  Bar：**均分在80+就可以尝试投递，90+比较稳，80-90均分段并不能保证录取**



结语：本人建议学弟学妹们在择校和选择offer时，不要唯Bar论，因为就业时大部分HR并不知道所谓的Bar高和Bar低，大多是看声誉以及院校排名。当然，Bar高的项目意味着生源质量高，其就业质量也会相应的高。因此，适合自己的才是最好的，以自己的目的为导向，而不是以商业排名/Bar来定校。
