---
layout: post
title: "My Suggestions in Total"
subtitle: "Some Suggestions for NUAAer"
date: 2024-05-19
author: "Ang"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
tags: []
---

# 决定留学前须知

## 关于中介

1. **千万千万千万千万千万不要找中介！！！！！！！！！！！千万千万千万千万千万不要找中介！！！！！！！！！！！千万千万千万千万千万不要找中介！！！！！！！！！！！千万千万千万千万千万不要找中介！！！！！！！！！！！千万千万千万千万千万不要找中介！！！！！！！！！！！千万千万千万千万千万不要找中介！！！！！！！！！！！千万千万千万千万千万不要找中介！！！！！！！！！！！千万千万千万千万千万不要找中介！！！！！！！！！！！千万千万千万千万千万不要找中介！！！！！！！！！！！千万千万千万千万千万不要找中介！！！！！！！！！！！千万千万千万千万千万不要找中介！！！！！！！！！！！千万千万千万千万千万不要找中介！！！！！！！！！！！千万千万千万千万千万不要找中介！！！！！！！！！！！千万千万千万千万千万不要找中介！！！！！！！！！！！千万千万千万千万千万不要找中介！！！！！！！！！！！千万千万千万千万千万不要找中介！！！！！！！！！！！千万千万千万千万千万不要找中介！！！！！！！！！！！千万千万千万千万千万不要找中介！！！！！！！！！！！千万千万千万千万千万不要找中介！！！！！！！！！！！千万千万千万千万千万不要找中介！！！！！！！！！！！不要找中介！！！！！！！！！！！**

   重要的事情说N遍。

   找英港新的留学中介，你大概率会得到：

   1. **支付动辄上万的中介费用**
   2. **死板的定校策略**
   3. **中介的PUA话术**
   4. **被PUA后焦虑的心理**
   5. **被迫购买天价的无效实习/科研**
   6. **毫无作用的文书/CV**
   7. **申请费都还是要自付**
   8. **与本可以拿到的offer失之交臂**

   在现在生成式AI这么发达的时代，费用动辄上万的中介完全没有任何作用，他们的招数就是拿捏同学们焦虑的心理，PUA同学，兜售自己的天价所谓实习/科研（实际上没有任何作用），甚至反而会影响同学们的申请进度，拖时间，最后导致明明可以拿offer的没拿到。

   **所谓的中介无非就是兜售他们自以为是的信息差。**

   定校择校以NUAAer的水平，搜集一两天信息完全可以自主定校；文书可以使用AI来辅助润色；信息在官网/小红书/寄托天下/一亩三分地/知乎里都有，完全足够申请，不会对申请造成任何的负面影响。

   不找中介，你一定会得到：

   1. **实时掌握自己的申请进度，对自己负责，自己的事情自己做。**
   2. **自己搜集信息的能力大大提升（如果申请都自己不去搜集信息，那么出国（境）之后的信息难道也要靠中介吗？）**
   3. **阅读英文网站的能力（留学必备能力，当然也可以看翻译）**
   4. **省下来一大笔中介费用，可以吃不知道多少顿好吃的，买自己想要的东西（富哥富姐可以无视）**
   5. **更加灵活的申请策略，可以随时自主调整**

如果说中介可以帮你接机的话，这倒是挺有用的（笑）

如果有同学还是执意要找中介，那么请去小红书等平台搜索“中介踩雷”等相关内容。如果看完还是要找，那么只能祝你好运遇到一个不那么坑人的中介。

## 信息搜集

1. 想要搜集信息，首先肯定要可以上官网，想方便上官网就最好方便上谷歌，至于上谷歌...各显神通。
2. 可以多关注小红书（不要理会任何收费中介的建议/广告/PUA）、寄托天下、一亩三分地等实时信息以及往年的信息。
3. 可以问一些留学的学长/学姐，比如我（笑），但事先声明本人绝对不会收取任何费用，也不会从中谋求任何物质利益。如果想问我的话可以发邮件到我的邮箱<u>countang@outlook.com</u>

## 关于雅思

对于计算机乃至工科专业的申请，雅思都只是过线就可以。某些中介鼓吹的高分雅思带来的申请优势完全是胡扯，没有这回事。一般来说，大多数工科项目的雅思要求为6.5（5.5）或者6.5（6.0），要求总分7.0以上的项目非常少。

雅思是否要报班就见仁见智，由于本人哑巴英语水平尚可（四六级均裸考600+），因此我没有报班，而是使用GPT-4来批改我的作文，以及使用同桌英语（不是广告，只是我自己用的这个）来模拟机考，复习了半个月左右考到了7.0（6.0）。

英语学习的方式方法人人都不同，仅供参考。

## 关于文书

相信有很多学弟学妹在第一次看到中介文书的价格都被吓到了，说实话我也被吓到了。

然而中介所谓的Native Speaker润色（还不一定保真）在理论上是没有任何作用的。以我的经历来看，确实没用。你作为一个中国学生，你的英语水平对于学校的Admission只能体现在你的雅思成绩上。学校都只要求你雅思过线即可，你写出来了洋洋洒洒一大篇所谓的Native Speaker的文章，有什么意义呢？

倒不如你自己用AI辅助结合自己的经历和要求写文书，可能只要一两个小时就可以完成。

况且，在香港和新加坡，即港五和新二申请时，就我本人的经历来说，PS（Personal Statement）文书没有任何作用，我都怀疑招生组有没有点开过PS。此前还看到过在PS中忘记修改大学名字了，把大学名字写成了另一个大学，仍然丝滑拿到offer的案例。可见在港新申请中PS没有什么意义。

CV倒是可以自己做一份，也很简单，谷歌一下cs cv latex模板，使用overleaf修改即可。

## 关于课程描述

需要课程描述的同学可以发邮件到我的邮箱or在评论区留言，我会根据情况决定是否再单独写一篇课程描述的攻略。
