---
layout: post
title: "My 24Fall Europe Results"
subtitle: "Some Suggestions fo NUAAer"
date: 2024-05-19
author: "Ang"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
tags: []
---

# 本混子24Fall 欧陆申请情况

|    Major     |          Timeline           |    Status    |
| :----------: | :-------------------------: | :----------: |
|  奥胡斯 CS   |       2023.12-2024.3        |  Offer✅无奖  |
|   DTU CSE    |       2023.12-2024.3        |  Offer✅无奖  |
|   哥哈 CS    |       2023.12-2024.3        |  Offer✅无奖  |
| 米兰理工 CSE | 2024.01.09-2024.3（第二批） | Offer✅助学金 |
| 米兰理工 HPC | 2024.01.09-2024.3（第二批） | Offer✅助学金 |
| 赫尔辛基 CS  |    2024.01.05-2024.4.15     |  Declined❌   |
|  阿尔托 CS   |      2024.01.05-2024.4      |  Declined❌   |
|   莱顿 CS    |     2023.10-2023.12.07      |    Offer✅    |
|              |                             |              |

总结：本混子的欧陆申请还算是差强人意，经过综合考虑最后没有选择去欧陆。给学弟学妹的建议：

**计算机读博不要考虑丹麦！政策上严格限制了中国大陆人读敏感领域的phd，尤其是国防七子的学生！风险太大！！**

建议想去欧洲留学/润的可以参考b站up主@**Marcsims**的相关视频以及其他up主的欧陆留学指北视频。我在这位up主的视频中了解了很多的信息差，也正是这位up主让我有了做这个分享来打破和减少一些信息差的想法。

由于本人对欧陆留学的具体状况不甚了解，因此在此只大概说一下。

- **丹麦**

  丹麦主要是奥胡斯、DTU和哥哈三所学校，在24Fall之前的奖学金难度不算很高，但24Fall的申请人数爆炸式增长，23Fall及以前DTU的录取bar为75+，在24Fall暴涨到了死卡85+，一点都不能少。至于奖学金bar就更高了，个人体感24Fall奥胡斯、DTU的奖学金bar在985 88+左右。哥哈的奖学金基本上没人可以拿到（可以拿到压根就不会去），哥哈奖学金据官网所写为均分要求95+（没错，95/100的95）。

  丹麦的生活成本较为高昂，冬天天气非常差导致容易抑郁，当地食物很难吃，回国认可度也就那样（具体看当年排名），读博限制中国人（尤其是七子），永居政策耗时太长，个人建议除了特别喜欢丹麦的慎重选择丹麦。

- **意大利米兰理工**

  pros：

  1. 米理的工科实力非常强，就业认可度在欧陆很高，由于意大利和中国关系较友好，且米理和华为在意大利有合作实验室，米理回国的认可度也不错，据我了解过大厂简历是没有问题的。
  2. 中国学生几乎人手都有DSU助学金（根据欧盟平均收入来定的，大多数中国人达不到欧盟平均收入），意味着学费全免（DSU都全免学费）+一年7000欧补助（DSU最高档为7000欧），按时毕业额外发3000欧，生活成本相较其他地方很低。
  3. 意大利气候温暖，食物好吃，米兰生活丰富
  4. 两年制可以规避“水硕”的攻击和一些政策的限制（如果在乎的话）

  cons：

  1. 米兰治安较差，比国内差很多，小偷等层出不穷
  2. 意大利经济不好，收入较低，不适合留
  3. qs在100-130之间波动，不算高
  4. 学习压力不小，2年按时毕业比较困难
  5. 课程匹配度要求高，并且卡均分80+，均分80以下没有申请资格。

- **芬兰**

  阿尔托的拒信是我意料之内，但赫大的拒信实在是让我大吃一惊。我马上去赫大官网查询了一下，录取决定总共是3个部分分数来决定，为学术背景10分、赫大对你的本科课程表现的评分10分、动机信10分。**我在学术背景和本科课程表现分别拿了10/10和9/10的高分，但在动机信只拿了3/10的可怜分数🤡（虽然我确实没有好好写动机信）...**

  

  **对于想申请芬兰的同学，一定要写好动机信！！！**

  

  **如果25Fall及之后情况没有太大变化的话，根据我的得分可以推断如果好好写动机信，NUAA计算机专业88+的均分（同时专业课分数要高）是有可能拿下赫大CS全奖的**

  

  芬兰的政策在2024年明显右转，对国际学生不是一个好消息。

- **荷兰**

  没有申请，因为政策右转、找工困难、租房地狱、天气抑郁、食物难吃。（纯属个人观点）

- **瑞典**

  没有申请，想要申请的同学可以去B站搜索关于北欧留学的视频来了解。
