---
layout: post
title: "My 24Fall Singapore Results"
subtitle: "Some Suggestions fo NUAAer"
date: 2024-05-19
author: "Ang"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
tags: []
---

# 本混子24Fall 新加坡申请情况

|  Major  |       Timeline       | Status |
| :-----: | :------------------: | :----: |
| NTU AI  | 2023.11.24-2024.5.18 | Offer✅ |
| NTU CCA | 2024.02.09-2024.4.07 | Offer✅ |
|         |                      |        |

本混子新加坡申二中二，建议学弟学妹们：

新加坡的timeline通常较长，下发offer的时间也普遍比较晚，因此NTU在时间上是比较适合保底的，尤其是NTU工学院在24Fall开始大规模扩招（AI不属于工学院），据本人观察，NTU的CCA的bar为985 75+和211 80+，可以说是港三新二泛计算机中最低的bar，**利好一些bg不那么好的同学**。

**对于想去新加坡的同学，仍然建议早申。**

以下是本人对**NUAA计科/软工/AI**专业（本人不了解物联网/信安等专业在申请时是否会不同）的学弟学妹申请NTU正统计算机项目的理解和建议：

- **NTU AI**

  Pros：

  1. NTU在各大综合排名位居新加坡第二，其中QS稳定在top30。
  2. NTU的title比较好用，专业名称Artificial Intelligence对考公和央国企最友好。
  3. NTU的MSAI的项目bar较高，生源质量高。
  4. 1.5年制，找工友好。
  5. NTU的MSAI是小班教学，同时资源较多，申博相对于其他的一年制有优势。（但NTU限制大陆学生读NTU的Phd）

  Cons：

  1. 学费非常非常贵，24Fall为31w人民币。
  2. 新加坡找实习较为困难，留坡也很难。
  3. NTU地理位置村，离繁华地段很远。
  4. 对于以后想走开发的同学来说，AI的课程内容并不合适。

  Bar：**均分在85+可能有一定的机会，88+机会较大，90+比较稳**

- **NTU CCA**

  排名、地理位置、找实习等同NTU AI

  Pros：

  1. NTU在各大综合排名位居新加坡第二，其中QS稳定在top30。
  2. Bar低，对于bg不那么好的同学可以考虑。
  3. 学费较AI低一些，24Fall 学费为26w人民币，留位费2.6w人民币。
  4. 课程偏自动化和控制，对于想走硬件方向的同学来说不失为一种选择。

  Cons：

  1. 学费仍偏贵，24Fall为26w人民币。
  2. 新加坡找实习较为困难，留坡也很难。
  3. NTU地理位置村，离繁华地段很远。
  4. 对于想走软件并且没什么自动化控制基础的同学来说，课程内容有较多的自动化和控制内容，无意义且较难，浪费时间。
  5. 在NTU工学院大扩招后，CCA的class size非常大，就读体验可能不太好。
  6. 受扩招影响，认可度在未来不知道会不会有所下降。

  Bar：**均分在80+就有机会，85+比较稳。**
